# Procvičování způsobových sloves
- können
	- ich kann
	- du kannst
	- er/sie/es kann

	- wir können
	- ihr könnt
	- sie/Sie können

# Překlad vět
Umí mluvit německy.
Er kann Deutsch sprechen.

jeden = každé
früh = brzy
Musí každé ráno brzy vstávat.
Er muss jeden Morgen früh aufstehen.

Oni musí pracovat.
Sie müssen arbeiten.

bleiben = zůstat
My máme zůstat doma.
Wir sollen Haus bleiben.

On umí opravit auto.
Er kann Auto reparieren.

Umí mluvit anglicky?
Kann er English sprechen?

ti/tobě = dir
Můžu ti pomoci?
Kann ich dir hilfen?

Musíte udělat domácí úkol.
Ihr müsst Hausaufgaben machen.

spät = pozdě
Nesmíme přijít pozdě.
Wir dürfen nicht spät kommen.

Můžete Petr dnes zůstat doma?
Kann/Darf Peter heute zu Hause bleiben?

Ne, Petr nemůže dnes zůstat doma.
Nein, Peter darf nicht heute zu Hause bleiben.

Pojedu na Slovensko.
Ich fahre in die Slowakei.

Pojedu do Turecka.
Ich fahre in die Türkei.

Jsem ve Švýcarsku.
Ich bin in der Schweiz.

## Určitý člen
1. pád
	- der
	- die
	- das

	- die
3. pád - Wo?
	- dem
	- der
	- dem

	- den
4. pád - Wohin?
	- den
	- die
	- das

	- die

Pojedu do Švýcarska.
Wo - kam
Ich fahre in die Schweiz.

Wohin - kde
Jsem v Německu.
Ich bin in Deutschland.

Pojedu do Německa.
Ich fahre nach Deutschland.

podzemní kabel = unterirdische Verkabelung
Drähte

IT-Technik

Prace v mojim okoli

Mein Freunde 
Mein Bekannter ist ein Kunstschmied von Beruf.
něco něco von Beruf - dělá něco jako práci

von Beruf sein - fráze

za B - zum B
angestellte - úředník

mechatroniken - mechatronik (víc než automechanik prej)
nebo KFC

die Gefahr = nebezpečí
gefährlich = nebezpečné

die Rechnung
- Účet (restaurace)
- Faktura (firemní mluva)

lernen -> das Lernen -> der Lernen/in (učit se, učení, učící se)
lehren -> der Lehrer/in


malování - das Mallen
verkaufen -> das Verkauf nebo Verkaufen -> der Verkäufer/in

der Pendler - dojíždějící
der Ingenieur - inženýr

gewinnen - vyhrát
verlieren - prohrát 
der Stollenschuh

die Firma = das Unternehmen (podnik) -> der Unternehmer/in

Storck
die Bonbons = bonbony
die Idel
nimm -> ze slovesa nehmen -> vzít -> nimm je vezmi
Die August Storck KG Sitz in Berlin.
Die gründung ist 1903.

Taxifahrer musst die Rechnung ausstellen.
die Rechnung = účet

Měření = der Messen
Pájení = Löten
ein Schema (šéma) durchschalten = zapojování schémat

## Mein Traumberuf (povolání mých snů)
neco sem napsat
Ich kann (oft)
Ich muss nie

## Welche Berufsmöglichkeiten gibt es in ihren fach (Kde je možnost v mém oboru pracovat)


