a) Zahájení podnikání právnické osoby je *dvoustupňové*.
b) *Založení* obchodní společnosti je *společenskou* smlouvou podepsanou všemi *společníky* a *notářsky* ověřenou nebo *zakladatelskou* listinou notářsky ověřenou (připouští-li zákon, že společnost může založit jediný zakladatel).

c) *Vznik* obchodní společnosti je dnem *zápisu* do *obchodního* rejstříku.
d) Návrh na zápis musí být podán do *90* dnů od založení společnosti.
e) Dvoustupňové je také *ukončení* podnikání právnické osoby.
f) Obdobím vypořádání právních závazků společnosti je *zrušení* obchodní společnosti.
g) Obchodní společnost *zaniká* dnem výmazu z obchodního rejstříku.
h) Forma zrušení obchodní společnosti, při které neexistuje právní nástupce (firma přestane existovat) se nazývá *s likvidací* a při které existuje právní nástupce se nazývá *bez likvidace*.

obchodní společnost může založit PO nebo FO

Charakteristické rysy obchodních společností:
A - osobní obchodní společnosti
B - kapitálové obchodní společnosti
1) zákon ukládá vložit minimální základní kapitál a tvořit rezervní fond - B
2) osobní účast společníků na řízení společnosti (nemají předepsány statutární orgány) - A
3) neomezené solidární ručení společníků za závazky společnosti - A
4) jsou stanoveny zásady tvorby statutárních orgánů společnosti - B
5) nemají ze zákona předepsán minimální základní kapitál společnosti - A
6) omezené nebo žádné ručení společníků za závazky společnosti - B
7) osobní účast společníků na řízení není vyžadována - B


1. min. ZK s.r.o. = 1 kč na společníka
2. min počet společníků s.r.o. = 1
3. nejvyšší orgán s.r.o. = Valná hromada
4. Kolikrát za rok se schází nejvyšší orgán = minimálně jednou
5. s.r.o. musí vést účetnictví nebo daňovou evidenci? = účetnictví

Výpočet ČM
Pan Kocman
HM = 43450
1 dítě = 1267
Sleva na poplatníka = 2570

ČM = 35982

- + daňové zvýhodnění
	- 1 dítě: 1267 kč
	- 2 děti: + 1860 kč
	- 3 a víc dětí (za každý): + 2320 kč
- - Sociální pojištění - 6.5% z HM (zaokrouhluje se nahoru na celý kč)
- - Zdravotní pojištění - 4.5% z HM
- - Záloha na daň - 15%
- + Nemocenské dávky
- - Odvody,

